# 互动技能

技能详细说明：


 

在跑团的时候，该如何量化NPC对玩家的好感？他们在各自的友善度下会做出什么行动？下面是将友善度量化得到的结果。

NPC对你的好感会对互动系的一些检定产生影响，所以我们将本表格放在此处。


 

友善度
 含义
 可能采取的行动
 
敌对
 用自己的命跟你的命一换一，简直就是赚大了
 向你发动攻击、妨碍你的行动、对你进行指责
 
不友善
 在保证自己安全的情况下尽可能让你诸事不顺
 在交谈中误导、在背后讲闲话、遇到特殊情况优先怀疑你、对你进行侮辱、从你身边逃离
 
警惕
 对你抱有一定的怀疑
 在交谈中对于一些重要的内容闭口不谈（但不说谎）、行动时刻意避开你
 
冷淡
 对你漠不关心
 一般的社交活动
 
友好
 对你稍有好感
 乐意与你分享自己的情报与见解、提供少量的帮助。
 
亲切
 在不损害自身利益的前提下尽可能帮助你
 友好的交流、对你冒险或恶劣行为的劝导、有限度地对你提供帮助、在必要时候拥护你、在战斗外对你进行医疗、群体buff覆盖你。
 
崇敬
 为了帮助你甘愿付出生命
 在战斗中保护你、支持你的行为（无论听起来是否疯狂或恶劣）、在战斗时对你进行医疗、在战斗时花费时间对你执行单体buff。
 
服从*
 只有兽类会有这一级别的友善度，这意味着完全驯服
 对你撒娇、愿意和你嬉闹、愿意对你暴露弱点与逆鳞、允许你骑乘。
 


 

需要注意的是，本技能详述说明的皆为自然本质导致的情况：

===========================================================================================================

动物沟通(Animal ken)：了解动物的习性和情感等，并且融洽相处、加以训练的技能。


 

常见用法和对应专业：


 

骑乘战斗：

骑乘战斗：操控+动物沟通（骑术），又名（骑乘）

这是一个特殊的专业，获得本专业之后，你在进行骑乘战斗的所有检定可以获得1DP专业加值，本专业加值可以与其他专业加值叠加。

并且若你没有本专业，则你在骑乘战斗时的所有技能检定受到没有专业的对应惩罚。

例，你在骑乘的时候使用白刃攻击，除了正常的白刃技能提供的专业加值之外，本专业还可以给你提供1点专业加值。



 

 

训练动物：

训练动物：操控+动物沟通（驯兽）

本技能可以训练动物让其做到一些工作，如拉车，战斗，看守等行为。


 

动作：这是一个周期性判定，周期为天。检定的时候，你必须与你的动物伙伴待在一起。


 

你必须教你的动物伙伴一些指定的命令，其才会执行对应的命令。

习得这些命令的DC如下，需要注意的是，若你没有教导，则该动物不会执行对应的命令：

命令
 相关DC
 
战斗：懂得如何作战，你可以如同操控角色一般操控它
 DC40
 
看守: 呆在一个地方阻止其他生物接近，或者阻止囚犯逃离。
 DC30
 
载物：轻载不需要训练，而中载和重载则需要经过训练。
 DC20
 
追踪和搜索：搜索一个区域，或者追踪留存的气味，追捕敌人
 DC30
 
取物：让动物离开你，去取一件物品。
 DC30
 
保护：保护一个目标。
 DC30
 
表演：让动物学会表演，如翻滚，坐下，跳圈等，每个需要单独计算
 DC20
 
跟随和过来：让动物跟随你并且可以让其过来和离去，和停留。
 DC20
 

每个动物都可以习得一些指令，这些指令必须由主人发出才会有效，若你希望其他人可以命令你的动物伙伴，则你训练的时候可以将习得对应命令的DC*1.5，每乘0.5，则可以多一个人可以命令该动物对应指令。

每个动物可以习得的命令没有上限。

但是每多习得一个命令，其学习下一个命令的DC会变得更高，需要将其之前习得的所有命令的DC相加（多人命令的额外DC无需加入），再加上其本身的DC才可以学习，若是多人命令，则只有本身的DC部分翻倍。

举例：如让一个动物习得战斗，则需要DC40，若让其额外听命2个人做出战斗命令，则需要DC80.若之后让其习得看守，则需要DC40+DC30，为DC70.若看守的命令也希望额外听命2个人，则需要DC40+DC30*2，为DC100.


 

需要注意的是：所有在主神空间兑换的动物伙伴或者坐骑类生物类资源，其视为已经全部习得所有命令，但是只听从兑换者（也就是主人），若让其听令其他角色，则依然需要如常驯兽。



 

 

改善动物态度：

改善动物态度：操控+动物沟通（兽语）

具体相关规则参考“交涉”部分。其中所有提到的“交际（交涉）”变为“动物沟通（兽语）”。


 

并且有以下变化：


 

一般而言，一般家畜开始时的态度是不关心，野外生物则通常是警惕，饥饿的大型食肉类动物则是敌对。

对于超自然动物，DC会随着支线等级相应的提升。

简易的提升可以设置为超自然动物每有个D支线，则DC提升1点。

如果超自然动物拥有高等智力，则应当使用交际技能。

另外，在ST许可的情况下，PC可以对由于某种原因只拥有动物般智力的生物使用动物沟通。

比如由于某种法术而变为弱智的人物。

===========================================================================================================

感受(Empathy)：理解别人的感情、动机，并且产生共鸣的能力，也容易受别人情绪影响。


 

常见用法和对应专业：


 

坚定立场

检定立场：决心/沉着取高+感受（坚定立场）

本专业的使用方法为对抗目标的交涉，说服，威吓，咆哮检定，具体的使用方法请查看“交涉”“说服”以及“威吓”“咆哮”的相关规则。

请注意，由于每个人物都有自己的立场和态度，所以进行“坚定立场”的检定时，就算角色没有“坚定立场”专业，也不会受到没有专业的惩罚。

但是若你没有“坚定立场”专业，则你进行本检定时，决心和沉着取低进行检定。


 

 

察言观色

察言观色：感知+感受（察言观色）

本技能可以让你判断出目标的一些情绪，精神状态等。


 

动作：一般而言，对一个目标进行察言观色需要与目标进行正常的互动，并且时间超过1分钟（10个连续的整轮动作），但是，看穿别人对你的谎言无需任何动作。


 

你可以察觉目标是否受到魅惑，精神控制等类似效果，由于这些超自然的效果，会导致目标的行为受限，所以你可以辨识。DC为对方该能力的施法检定的成功数，若没有施法检定则为意志检定。

 

 

你还可以辨识目标当前的情绪情况，DC为3，若你成功，则你可以得知目标现在的精神状态，如：恐惧，紧张，亢奋，沮丧等。

 

 

同时你还可以用察言观色检定对抗目标的唬骗检定，具体的使用方法请查看“唬骗”的相关规则。同时由于每个人物都有保护自己不受欺骗的认知，所以进行“察言观色”的检定时，就算角色没有“察言观色”专业，也不会受到没有专业的惩罚。但是当你拥有“察言观色”的专业，并且当你的察言观色对抗唬骗检定成功时，则你可以明显得知对方企图欺骗你。


 

需要注意的是，一般察言观色是一个一次性检定，你针对一段对话，一个事件，一个目标通常只能做一个察言观色检定（除非你们换了一个新的话题，或者展开了一段跟之前谈论事情无关的对话）。

===========================================================================================================

表达(Expression)：人物熟悉某种表演技能。例如演讲，演奏，唱歌等。


 

常见用法和对应专业：


 

表达是一个子分类的技能，子技能之间互不影响。由于表达的特殊性，所有拥有“全专业”等类似能力无法影响表达技能。

当你进行一项表达检定时，若你没有对应的子技能，则你无法使用表达进行检定，除非其有特殊说明。

当你习得表达技能时，必须同时选择一个子技能，然后才能提升表达技能。

写作表达-对应子技能。

在升级的时候，你需要选择对应子技能的表达来进行升级，使用的时候使用对应的子技能来进行使用。

如：一个角色可以拥有表达-演奏2级，表达-演讲5级。当角色演讲时，则使用对应的表达-演讲5级来进行检定，而当角色演奏时，则需要使用表达-演奏2级来进行检定。

若一个检定只需要“表达”参与检定，而没有说明技能，则选择你所有手艺子技能中最高的技能进行检定。


 

表达的子技能：

音乐类：

唱歌：

唱歌：风度+表达-唱歌

唱歌是指歌者使用自身的声带进行发声，需要口腔发音，所以不具备语言能力的无法使用本技能，同时在使用本子技能时，任何语言相关的能力全部无法使用，视为被占用。

演奏：

演奏：风度+表达-演奏

演奏是指通过乐器进行演奏的行为，需要手部动作，一般都是双手，所以演奏时无法使用手部动作，同时，某些特殊的乐器需要口腔一起（如小号），若为这种乐器，则语言相关能力则全部无法使用，视为被占用。

请注意：为了节省资源，我们不将管弦乐，打击乐等乐器进行分类，全部视为演奏。


 

形体类：

舞蹈：

舞蹈：风度+表达-舞蹈

舞蹈是指舞者通过自身的形体进行表演，需要全身的动作。跳舞时一般手部不视为被占用，但是跳舞时由于舞蹈的原因无法使用任何带有姿势的能力，视为被占用。

 

肢体表演：

肢体表演：风度+表达-肢体表演

肢体表演是指表演者通过自身的形体或者技巧进行表演，大部分需要全身的动作，偶尔需要一部分动作。如魔术，杂技皆在此列。一般而言，进行肢体表演的表演者无法使用任何带有姿势的能力。


 

语言类：

演讲：

演讲：风度+表达-演讲（朗诵）

演讲和朗诵是指通过说话来进行表演的行为，需要口腔发音，所以不具备语言能力的无法使用本技能，同时在使用本子技能时，任何语言相关的能力全部无法使用，视为被占用。

请注意：为了节省资源，所有语言类的全部视为表达-演讲能力，哪怕是脱口秀还是说相声。



 

注意：音乐和语言类必须通过声音传播，形体则必须看到。

以上几种表达几乎涵盖资源中的所有能力，若资源没有说明，则由ST判定使用哪个子技能。


 

同时，无论任何情况下，你都可以通过表演来获得一些名声，这些是自然本质的表演，检定需要通过操控+表达-对应子技能。需要消耗的时间由1个节目一整天不定，由ST决定，参考的DC如下：


 

演出结果
 难度
 
糟糕的演出：基本就是乞讨级别的演出水平。
 DC1
 
一般的演出：由一定的乐趣的演出。
 DC3
 
不错的演出：到达专业水平。
 DC5
 
惊艳的演出：专业中佼佼者，影帝歌后莫过如此。
 DC7
 
非凡的演出：值得记录史册。
 DC10
 

===========================================================================================================

胁迫(Intimidation)：利用肉体上的暴力或是精神上的威胁，让对方产生恐惧而遵造你的指示行动。


 

常见用法和对应专业：


 

威吓

威吓：操控+胁迫（威吓）

本技能可以让你通过恐吓，惊吓临时改变目标对你的态度，但是会损害你与目标之间长期性的关系。


 

动作：通过交涉改变他人态度至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的威吓检定，但是在此检定中你要失去一半成功数。


 

你可以使用本检定临时改变目标的态度，你以操控+胁迫（威吓）对抗目标的“坚定立场”检定，若你成功，则目标的态度临时对你上升至友善（若目标的态度超过友善则不会有任何改变），持续一场景，或者威胁目标的人物或者物品离开。

对你友善态度仅体现在目标受威吓时所采取的行动中。也就是说目标对你的态度不会有任何改变，但是在受威吓期间，目标会如同友善一般对你提供帮助。

一旦持续时间结束，目标对你的初始态度则立即下降1级。

如：目标对你的初始态度为警惕，你通过一次成功的威吓检定临时将目标的态度变为友善，之后持续时间结束后，目标的态度下降1级，变为不友善。


 

需要注意的是，你在胁迫目标时，你必须拥有足够作为威胁的能力（起码让目标认为你拥有足够的能力），比如你持枪或者持械威胁一个普通人，或者利用人质之类。若你没有足够的条件，则胁迫的成功数减少一半。

同时，当你拥有足够的条件进行胁迫时，你可以根据你拥有的条件获得一定的环境加值，由ST判断。

除了以上情况之外，若目标身上有对应你的恐惧点数，则你也可以进行威吓检定，同时，目标身上每有1点针对你的恐惧点数，你的威吓检定获得1点附加成功。

由于威吓的本质是通过目标的恐惧心理，所以免疫恐惧的目标同样免疫威吓，并且无法咆哮没有智力的生物。


 

 


咆哮

咆哮：力量+胁迫（咆哮）

本技能可以让你在战斗中恐吓对手，削弱敌人的信心。


 

动作：在战斗中咆哮目标时一个标准动作。


 

你只能在战斗中使用本专业。

你以力量+胁迫（咆哮）对抗目标的“坚定立场”检定。如果你胜出了，对方将会获得针对你胜出点数的恐惧不良状态。你只能威胁一个你近战中能威胁到的敌人，同时对方必须能看见你。

若对方拥有“坚定立场”专业，则因为本能力造成的恐惧不良点数，每回合自动下降1点，若其没有该专业，则如常豁免该恐惧点数。

即使你咆哮成功，其他人也至多能被威吓那么多，所以重复时只能取高而不能叠加。

若你失败，则你同一场战斗咆哮同一个目标则不会再产生效果。


 

由于威吓的本质是通过目标的恐惧心理，所以免疫恐惧的目标同样免疫咆哮，并且无法咆哮没有智力的生物。

===========================================================================================================

交际(Socialize)：：和口才相关的大部分技巧，例如达成交易、快速交谈、引诱、鼓动，说服等等。


 

常见用法和对应专业：


 

交涉：

交涉：操控+交际（交涉）

本技能可以让你通过口才相关的手段，改变别人对你的态度。


 

动作：通过交涉改变他人态度至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的交涉检定，但是在此检定中你要承受5DP无名减值。


 

你可以通过一次成功的交涉检定来改变他人（非玩家人物，NPC）态度，目标进行坚定立场检定来对抗，将其成功数加在DC上得到你最终的对抗结果。

一般情况下，针对同一个NPC或者同一件事，交涉只会有效一次，因为大部分人实际存在底线，你说的情况再好，别人也会对这个时间的态度有一定的转变，而非无限的转变。

同样，若你的交涉检定失败，则可能会导致目标对你或者对本次事件的态度坚定立场，甚至会变得更加恶劣。

初始态度/改变态度
 敌对
 不友善
 警惕
 冷淡
 友善
 亲切
 崇敬
 
初始态度：敌对
 -
 DC4
 DC7
 DC10
 DC13
 DC16
 DC20
 
初始态度：不友善
 -
 -
 DC3
 DC6
 DC9
 DC12
 DC15
 
初始态度：警惕
 -
 -
 -
 DC3
 DC6
 DC9
 DC12
 
初始态度：冷淡
 -
 -
 -
 -
 DC3
 DC6
 DC9
 
初始态度：友善
 -
 -
 -
 -
 -
 DC3
 DC7
 
初始态度：亲切
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 DC5
 
初始态度：崇敬
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 

敌对：愿意冒风险来伤害你，对你进行攻击，妨害，辱骂，逃离。 

不友善：希望你受到伤害和不好的事情，如误导，说你闲话，避开，怀疑的观察，侮辱。

警惕：对你抱有一定的怀疑，在交谈中对一些重要的事情闭口不谈，行动时避开你。

冷淡：对你毫不关心，就是陌生人。

友善：希望你好，与你聊天，提供建议，提供有限帮助，拥护你。

亲切：愿意冒风险来帮助你，对你采取保护，支持，医疗，援助等行为。

崇敬：为了帮助你甘愿牺牲生命，冒着生命危险营救你，保护你，提供支援。

 

 

一般情况下，陌生人对你的初始态度是“冷淡”。


 

一些特殊的情况会改变DC的难度。

如双方隶属不同的阵营，双方的肤色长相审美宗教等不同。这些都会改变相应的DC，具体情况由ST判断。

由于TRPG是一个扮演类游戏，所以我们鼓励玩家进行扮演，而非直接扔骰子，所以，本条规则给予ST一定的参考，ST在任何情况下都有权要求无视本条规则，并要求PC老实扮演。

交涉检定也可以通过别人来帮忙，但是协助的目标必须是想要交涉的目标友善级别以上，才可以按照“协助规则”提供协助。


 

 


说服：

说服：操控+交际（说服）

本技能可以让你通过口才相关的手段，临时改变别人对一个事物的看法。


 

动作：通过交涉改变他人态度至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的说服检定，但是在此检定中你要承受5DP无名减值。


 

你只能针对一个事物来进行说服检定，在进行检定时，你必须说出你的要求，如“放下武器”“松开人质”“投降”等。目标以“坚定立场”检定来进行对抗。若你成功，则目标会执行你的要求。

若目标针对你每有1点魅惑点数，则你的检定获得1DP无名加值，并且你与目标的态度会影响你说服检定的难度，其表如下：

目标对你的态度
 难度影响
 
敌对
 DC+15
 
不友善
 DC+11
 
警惕
 DC+7
 
冷淡
 DC+3
 
友善
 DC-1
 
亲切
 DC-3
 
崇敬
 DC-5
 

需要注意的是，你说服的要求必须是不损害目标利益的要求。或者目标执行了之后有更大的好处，你不得说服目标进行一些匪夷所思的行为，比如自杀，或者将口袋的钱全部给你，除非你能说令人信服的理由。

根据你的要求，ST有权增加或者减少难度，由ST判断。


 

一些特殊的情况会改变DC的难度。

如双方隶属不同的阵营，双方的肤色长相审美宗教等不同。这些都会改变相应的DC，具体情况由ST判断。

需要注意的是：由于TRPG是一个扮演类游戏，所以我们鼓励玩家进行扮演，而非直接扔骰子，所以，本条规则给予ST一定的参考，ST在任何情况下都有权要求无视本条规则，并要求PC老实扮演。


 

同时，你也可能与其他人试图说服同一个目标做出不同的选择，比如你与A一同试图说服B让其杀死对方。这种情况下，所有试图说服目标的单位全部与目标进行说服对抗检定。然后所有获得说服检定胜利的目标对比其获得的胜出数，胜出数最大的说服者获得最终的胜利。



 

 

收集情报

收集情报：操控+交际（收集情报）

本技能可以让你通过一些渠道获知地方传言、散布谣言、或搜集一般资讯。


 

动作：一次典型的收集信息检定需要1d4+1小时。


 

当你所处于一个适于交际的环境下，如酒馆，夜总会，市民广场等地点，则你可以使用操控+交际（收集情报）检定来获得近期处于该地区的消息，也可以用来打探某些特定的情报，具体的情况与DC见下：

目标消息
 基础难度
 特殊情况
 难度调整
 
无人不知的大消息
 DC1
 种族不符
 DC+2
 
某些特定的信息（问路，搞到地图）
 DC2
 语言不通
 DC+3
 
某些特定且不常见的消息（某物品的来历）
 DC4
 时间较早
 每早1周，DC+1.
 
特定人士掌握的消息（守卫轮班的时间）
 DC7
 
 
 
机密消息（毒品交易）
 DC10
 
 
 


 

需要注意的是，搜集情报并不是一个周期性检定，若你失败，则你可以重新开始搜集信息检定。

并且若你的成功数够高，则你可以将成功数自动向下取整分配在所花费的时间中，一旦一个单位时间的DC足够，则视为你可以提前完成搜集信息。

如：你想得到一份去灰谷的地图，基础DC为2。然后你进行了一个操控+交际（收集信息）的检定，成功数为4，然后你进行了一个1D4+1小时的检定，结果为2小时，则可以视为你每小时获得了2个成功，此时在第一个小时你就获得了足够多的成功数，则你可以在1小时的时候立即结束搜集信息，此时你已经得到了地图。


 

你可以多次打听同一个消息，这需要你重新开始检定，并且每次检定都需要花费时间。并且，如果重复追问某一类特定信息，你也许会引起注意。

===========================================================================================================

掩饰(Subterfuge)：隐藏自己，并欺骗对方，玩弄花言巧语、瞒天过海的能力。


 

常见用法和对应专业：


 

虚招：智力+掩饰（虚招）（详情见战斗章节）



 

 

唬骗

唬骗：操控+掩饰（唬骗）

本技能可以让你将虚假的信息说的如同真的，给予欺骗别人的手段。


 

动作：通过唬骗欺骗他人至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的唬骗检定，但是在此检定中你要承受5DP无名减值。


 

你以操控+掩饰（唬骗）检定对抗目标的“察言观色”检定，若你成功。则你可以在短时间内（通常是1轮以内）使目标按照你期望的唬骗结果去做，如果你唬骗的手段高明，则可能会持续更久的时间。

比如：你可以让一个女人以为脚下有蟑螂，而暂时离开其所处的位置。也可以欺骗某人让他以为自己的家里失火，而赶回去救火。

比如：你想靠近某人并找机会偷袭目标，若你成功，则其没有发现你即将攻击他，这将使你接下来的攻击行为获得突袭轮。


 

唬骗会达成2个结果，第一种为目标相信这个谎言而去行动，第二个则是该行动本身。

比如：你欺骗目标让他认为自己的物品丢在了酒馆，而去酒馆搜索。

这些搜索行动则是行动本身，而目标认为的谎言则是自己的物品丢在了酒馆。

在目标从酒馆搜索一番结束后，目标依然没有找到自己的物品。

这种情况下，目标会结束自己的这个行动，但是其有可能会认为自己的物品依然落在了酒馆，只是自己没有找到。

这种情况下，属于目标被欺骗后的行为结束，但是目标依然处于被欺骗状态下。


 

所以唬骗的持续时间也分为两种：

第一种为真相时间，这种属于目标发现自己被欺骗的事实。

第二种为行动时间，这种属于目标完成了自己被欺骗后所要执行的行动。

无论任何情况，一旦目标发现了真相，无论其行动时间是否结束，则其会立即解除欺骗状态，并且不会再继续执行欺骗后的行动。


 

唬骗的难易程度与你的谎言和你与目标的关系有关：

谎言
 难度调整
 态度
 难度调整
 
目标愿意相信（）
 DC-1
 敌对
 DC+3
 
内容合理，没有损失
 DC=0
 不友善
 DC+2
 
违背常理，稍有损失
 DC+2
 警惕
 DC+1
 
难以相信，要冒风险
 DC+4
 冷淡
 DC+0
 
无法置信，风险巨大
 DC+7
 友善
 DC-1
 
超乎想象，绝不存在
 DC+12
 亲切
 DC-2
 

 
 崇敬
 DC-4
 


 

你欺骗的目标必须拥有能够理解你的智力，所以对于没有智力或者智力过于低下的单位（如野兽），唬骗自动失败。


 

通常来说，当你的欺骗检定失败后，若目标没有起疑，则你依然可以继续唬骗目标，直至目标对你起疑或者丧失耐心。


 

一些特殊的情况会改变DC的难度。

如双方隶属不同的阵营，双方的肤色长相审美宗教等不同。这些都会改变相应的DC，具体情况由ST判断。

需要注意的是：由于TRPG是一个扮演类游戏，所以我们鼓励玩家进行扮演，而非直接扔骰子，所以，本条规则给予ST一定的参考，ST在任何情况下都有权要求无视本条规则，并要求PC老实扮演。


 

 


易容

易容：智力/操控+掩饰

本技能可以让你通过改变自己或者他人的样貌。


 

动作：一次易容的时间大概是1D6*10分钟。


 

角色可以通过本技能冒充某个人士，你可以为自己易容也可以给他人易容。

你在易容时，进行智力/操控+掩饰（易容）检定，记录该易容成功数，该易容的成功数根据易容的难度进行调整。

之后在你易容期间，你必须要和对你有注意力且对你身份有可能质疑的目标进行对抗，目标以感知+感受（察言观色）或者感知+调查（侦查）进行检定。若你失败，则你的易容被识破。

比如：你易容为一个军官，则当你进入一个哨塔时，门口认识（甚至一面之缘）该军官的守卫就可以进行对抗。但是若该士兵从未见过该军官，则需要对抗伪装，而非易容。


 

通常，目标会在和你见面时要立刻做一次检定来看穿你的易容，之后每小时都要做一次检定。如果你遇上多个不同的生物，则每个需要检定。


 

易容除了基础对抗之外，还会因为以下情况进行难度调整：

特殊情况
 难度调整
 
扮成异性
 易容检定成功数-2
 
扮成其他类人种族
 易容检定成功数-2
 
改变年龄（少年-青年-中年-老年）
 每越过一个年龄层，易容检定成功数-2
 
目标与你所扮成单位的态度
 以冷淡开始，上下每有1级，检定成功数-3
 


 

易容并不会让你通过虹膜，指纹等必须有原本目标才可以进入的地区，你只是改变了长相而已。


 

一般情况下，一个人除了身份之外还拥有独特的自身符号。

也就是说，在一个公司里，公司职员可以任意进出公司，而董事长办公室则只有董事长可以进入。

所以在进出公司时，需要通过伪装检定，而进出董事长办公室则需要易容检定（当然，秘密潜入除外）。

所以，易容与伪装的区别在于，易容会改变容貌，这可能会让你进入某些靠刷脸才能进入的地方，而伪装则无法进入。


 

特殊的是，易容必须拥有本专业才可以进行检定，否则是无法检定的。

需要注意的是，这是自然本质的易容，而非幻象什么的，看穿幻象类的能力无法看破本能力。


 

通常情况下，角色在易容的同时，也在同时进行着伪装。所以，目标对待角色的易容和伪装时，可以分别进行对抗检定，有一个成功，则你的易容或者伪装则被识破。


 

 


伪装

伪装：智力/操控+掩饰（伪装）

本技能让你伪装成某个特定人群，而非某个特定的人物。


 

动作：一次伪装的时间大概是1D2*10分钟。


 

伪装只能给自己伪装，通过改变声音，形体，衣着等方法使自己看起来像某个人群。比如伪装成德军的士兵，狂热的信徒，而非某个人。


 

伪装后，在你伪装期间，你必须要和对你有注意力且对你身份有可能质疑的目标进行对抗，目标以感知+感受（察言观色）或者感知+调查（侦查）进行检定。若你失败，则你的伪装被识破。

由于你并非假扮某个人，所以大部分的情况下，一次伪装成功后，针对同一个目标无需再次伪装，除非你露出某些马脚，让对方起疑。


 

伪装除了基础对抗之外，还会因为以下情况进行难度调整：

特殊情况
 难度调整
 
伪装成异性
 DC+2
 
伪装成另外信仰，宗教，阵营的角色
 DC+1
 
伪装成其他类人种族
 DC+2
 
改变年龄（少年-青年-中年-老年）
 每越过一个年龄层，DC+1
 
目标与你伪装人群的熟悉程度
 由ST判断
 
语言不通
 DC+5
 


 

伪装并不会让你通过必须是某人限定才可以进入的地点或者某些活动。你仅仅是改变了身份，而并非改变成为了某人。


 

一般情况下，一个人除了身份之外还拥有独特的自身符号。

也就是说，在一个公司里，公司职员可以任意进出公司，而董事长办公室则只有董事长可以进入。

所以在进出公司时，需要通过伪装检定，而进出董事长办公室则需要易容检定（当然，秘密潜入除外）。

所以，易容与伪装的区别在于，易容会改变容貌，这可能会让你进入某些靠刷脸才能进入的地方，而伪装则无法进入。


 

需要注意的是，这是自然本质的伪装，而非幻象什么的，看穿幻象类的能力无法看破本能力。


 

通常情况下，角色在易容的同时，也在同时进行着伪装。所以，目标对待角色的易容和伪装时，可以分别进行对抗检定，有一个成功，则你的易容或者伪装则被识破。
